Telegram
Telegram (от др.-греч. τῆλε «далеко» + др.-греч. γράμμα «запись») — кроссплатформенная система мгновенного обмена сообщениями (мессенджер) с функциями VoIP, позволяющая обмениваться текстовыми, голосовыми и видеосообщениями, стикерами и фотографиями, файлами многих форматов. Также можно совершать видео- и аудиозвонки и трансляции в каналах и группах, организовывать конференции, многопользовательские группы и каналы. С помощью ботов функционал приложения практически не ограничен. Клиентские приложения Telegram доступны для Android, iOS, Windows, macOS и GNU/Linux.
Количество ежемесячных активных пользователей сервиса по состоянию на январь 2021 года составляет около 500 млн человек. В августе 2017 года в своём Telegram-канале Павел Дуров заявил, что количество пользователей мессенджера ежедневно увеличивается более чем на 600 тысяч.
По данным исследования TGStat на май 2019 года, наибольшая доля пользователей из России приходится на лиц в возрасте 25-34 (38 %) и 18-24 (27 %) лет. 35,6 % российских пользователей составляют жители Москвы, 13,3 % — жители Санкт-Петербурга. Остальные регионы распределены более равномерно. Исследование проводилось с помощью ответов примерно 82 тысяч респондентов разного пола, возраста и местоположения.
Проект финансируется Павлом Дуровым в объёме порядка 13 млн долларов США ежегодно.
Помимо обмена сообщениями в диалогах и группах, в мессенджере можно хранить неограниченное количество файлов, вести каналы (микроблоги), создавать и использовать ботов.
C 16 апреля 2018 года по 18 июня 2020 года на использование мессенджера на территории России были наложены ограничения.


Ссылка на источник: https://ru.wikipedia.org/wiki/Telegram

